# IEC60870-5-103

IEC 60870-5-103 是国际电工委员会 (IEC) 60870 家族中的一部分，这个家族是一套用于电力系统自动化的通讯协议的标准。更具体的说，IEC 60870-5-103 定义了保护装置和控制装置间的数据交换标准。

这个标准被设计用于要求较高的保护和控制装置直接的通信，它支持现场设备的实时监控和控制。这使得它适用于互联保护装置，实现自动化和保护系统的快速可靠通信。例如，变电站自动化和分布式控制系统的中的保护和控制设备就可能使用该协议进行通信。

Neuron 支持以召唤 I/II 级用户数据的方式获取设备的相关数据。

## 添加节点

在 **配置 -> 南向设备**，点击**添加设备**来创建设备节点，输入设备名称，选择插件为 **IEC 60870-5-103** 启动插件。


## 设备配置

在 **南向设备** 页，点击设备卡片/设备列进入设备配置页，填写设备的配置信息。

| 参数          | 说明                  |
| ------------ | --------------------- |
| **物理链路** | 选择通过 TCP/IP 或是 Serial 连接设备|
| **I/II 召唤间隔** | 召唤 I/II 用户数据间隔         |
| **超时时间**     | 链路超时时间|
| **设备 IP 地址** | 设备的 IPv4 地址                |
| **设备端口**     | 设备端口号  |
| **串口设备**     | 串口设备路径  |
| **停止位**     | 停止位  |
| **校验位**     | 校验位  |
| **波特率**     | 波特率  |
| **数据位**     | 数据位  |

## 配置数据组和点位

完成插件的添加和配置后，要建立设备与 Neuron 之间的通信，首先为南向驱动程序添加组和点位。

完成设备配置后，在**南向设备**页，点击设备卡片/设备列进入**组列表**页。点击**创建**来创建组，设定组名称以及采集间隔。完成组的创建后，点击组名称进入**点位列表**页，添加需要采集的设备点位，包括点位地址，点位属性，数据类型等。

### 数据类型

* UINT8
* INT8
* UINT16
* INT16
* FLOAT
* STRING

### 地址格式

> [CA].[FUNC].[NUM]

#### CA

在 IEC60870-5-103 协议中，CA (Common Address) 指的是公共地址，是用于标识特定信息点地址。每种信息类型在信息对象地址空间有固定的范围。

#### FUNC

在 IEC60870-5-103 协议中，FUNC (Function) 指的是功能码，是用于标识特定信息点的功能码。


#### NUM

在 IEC60870-5-103 协议中，NUM (Number) 指的是信息点的编号，是用于标识特定信息点的编号。

### 支持的读取的数据类型

* Time-Tagged Message
* Time-Tagged Message with releative time
* Measurands I
* Time-Tagged Measurands with relative time
* Identification
* Measurands II

### 地址示例

| 地址         | 说明 |
| :-------- | :---- |
| 1.1.2 | 公共地址为 1， 功能函数为 1， 编号为 2 的数据 |
| 1.10.1| 公共地址为 1， 功能函数为 10， 编号为 1 的数据|