# 产品概览

## 什么是 Neuron？

Neuron 为各个行业提供广泛多样的驱动支持。Neuron 可以同时连接多种不同驱动协议的设备采集数据及控制设备，以实现工业物联网平台与各种设备的互联互通，最终以数据为中心的自动化和智能制造等行业提供数据支撑。

Neuron 是一款轻量级工业协议网关软件，基于 LGPL 协议 [开源](https://github.com/emqx/neuron)，可以通过扩展插件的方式为 Neuron 添加新的驱动或是应用支持。旨在解决工业 4.0 背景下设备数据难以统一访问的问题。

NeuronEX 是 Neuron 集成数据流处理引擎 eKuiper 的版本。在 NeuronEX 界面可以便捷地进行创建数据流等流处理操作。

## 主要功能和特点

### 多样化连接

Neuron 为包括楼宇自动化、CNC 机器、机器人、电力、各种 PLC 甚至智能传感器在内的各个行业提供多样的驱动协议支持，例如 Modbus、OPCUA、Ethernet/IP、IEC104、BACnet、Siemens、Mitsubishi 等。</br>
Neuron 支持连接各种云或者是 IIoT 平台的应用，例如 MQTT、WebSocket、SparkPlug B 和其他自定义的应用。</br>
通过 MQTT，可将 IIoT 平台、大数据和 AI/ML 分析软件更好地集成到私有云、EMQX Cloud、AWS、Google Cloud、Azure 或本地服务器中。</br>
通过 SparkPlug B，将为工业应用提供统一的数据操作，消除 ERP、MES、SCADA 和 historian 访问设备数据的复杂性。

### 轻量化

Neuron 完全使用 C 语言开发，支持运行在 X86，ARM，MIPS，RISC-V 等硬件架构的设备上以及支持容器化的部署，如 K8s、KubeEdge 等。在有限硬件资源的设备上也能达到 100 毫秒，甚至 10 毫秒级别的数据采集，在硬件资源充足的服务器上，Neuron 也能充分利用多核 CPU，能够同时对几十万的点位进行 100 毫秒频率的数据采集以及点位写入控制。

### 流式处理

NeuronEX 集成了流式 SQL 处理规则引擎 eKuiper，可对采集的工业数据实现边缘侧 AI/ML 分析和控制逻辑，并将过滤后的工业数据存储起在本地时间序列数据库中或快速实现基于规则的设备控制。

### 基于 Web 的管理界面

Neuron 为用户提供基于 Web 简单易用的用户界面，可通过任何设备的浏览器打开 Neuron 的管理界面，通过浏览器管理设备连接，查看设备的实时数据，并可通过浏览器对设备执行控制操作；还可以实时对设备进行监控，设备是否在线，点位是否异常等。 

### 多源聚合

Neuron 可以同时与各种工业设备建立 1,000 及以上的连接。 同时收集所有连接的所有数据并根据用户指定的配置转发到指定的 MQTT 消息代理。也就是说，通过指定的 MQTT 代理向数据消费者提供所有信息的单一入口点，从而简化 IIoT 平台或工业应用程序从各种来源获取这些数据，例如统一命名空间架构。

### API 服务

Neuron 提供 HTTP-API 和 MQTT-API 服务，无需现场操作即可操作 Neuron 和工业设备。这允许云和本地 IIoT 平台将命令传递给连接的机器/设备，根据大数据分析结果更改其参数设置，或修改数据标签配置以适应更多机器/设备。

### 数据安全

Neuron 支持 TLS、SSL 加密数据，确保传输中的数据安全。

### 设备监控

Neuron 监控 API 以符合 Prometheus 规范的方式对外提供监控数据，可实时监控设备连接状态及运行状态等。Neuron 也可接入到 Prometheus 监控系统，根据告警规则，在设备发生异常时及时告警通知。

### 驱动应用模块化

Neuron 设计以便捷扩展南向驱动与北向应用为目标。基于 Neuron 的核心框架，用户可根据需求便捷地自定义扩展开发南北向插件。

### 数据标签优化

Neuron 会自动对配置的数据点位进行读写优化，以提高数据传输与读写的效率。这种数据标签调节和减少机制可以减少网络和设备的工作量。

## 产品价值

在工业自动化、物联网、能源管理等领域中，往往需要采集大量的数据，并进行处理和分析。由于不同设备采用不同的通信协议，难以实现数据采集、监控和控制等功能。为解决这一问题，Neuron 可同时连接多台不同协议的设备，实时采集多台设备的数据，并且能实时将数据上传到云端。Neuron 实现工业物联网平台与与各种设备的互联互通。

除了实时采集、监控数据和控制设备外，Neuron 结合数据流处理引擎 eKuiper 的使用，可实现数据的处理、分析及存储等功能。Neuron 具有下优势： 

### 解决方案

Neuron 是一种工业物联网连接解决方案，能够满足离散和流程制造商的多个数据采集和操作用例的要求。

### 提高数据处理效率

在工业数据采集中，由于不同设备采用不同的通信协议，因此在数据采集过程中往往需要进行协议转换。Neuron 可以同时采集不同协议的设备数据，并通过 MQTT 将数据上传到各种云或者是 IIoT 平台的应用。Neuron 的应用避免了数据采集和处理过程中的繁琐操作，提高了数据处理的效率和准确性。

### 降低系统集成

在工业自动化等领域中，往往需要集成多个设备和系统，以实现数据采集、监控和控制等功能。由于不同设备和系统采用不同的通信协议，因此在系统集成过程中往往需要进行复杂的协议转换。Neuron 可以运行在 X86、ARM等不同的硬件架构设备上，在有限的硬件资源上也能达到 100 毫秒，甚至 10 毫秒级别的数据采集。Neuron 的使用降低了系统集成的成本和难度，提高了系统集成的效率和可靠性。

### 数据存储

结合数据流处理引擎 eKuiper 的使用，Neuron 可将数据存储在 InfluxDB 数据库中。数据可用用于分析和处理。
