# NON A11

非 A11 驱动适用于非 A11 设备，插件支持 client 和 server 模式对接设备。目前插件支持UINT16/INT16/UINT32/INT32/FLOAT/STRING 数据类型，支持用户自定义指令读取数据。

## 添加插件
在 **配置 -> 南向设备**，点击**添加设备**来创建设备节点，输入插件名称，插件类型选择 **NON A11** 启用插件。

## 设备配置

点击插件卡片或插件列，进入**设备配置**页。配置 Neuron 与设备建立连接所需的参数，下表为插件相关配置项。

| 字段     | 说明                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 连接模式 | 驱动程序连接到设备的方式，默认为 client，即把 Neuron 作为客户端使用 |
| IP 地址  | 当 Neuron 作为客户端使用时，host 指远程设备的 IP。当 Neuron 作为服务端使用时，host 指 Neuron 在本地使用的 IP，默认可填写 0.0.0.0 |
| 端口号     | 当 Neuron 作为客户端使用时，post 指远程设备的 TCP 端口。当 Neuron 作为服务端使用时，host 指 Neuron 在本地使用的 TCP 端口。 |
| 站点号 | 站点号 |
| 连接超时时间 | 连接超时时间，单位为毫秒 |
| 指令发送间隔 | 发送读指令时间间隔，单位为毫秒 |

## 设置组和点位

完成插件的添加和配置后，要建立设备与 Neuron 之间的通信，首先为南向驱动程序添加组和点位。

完成设备配置后，在**南向设备**页，点击设备卡片/设备列进入**组列表**页。点击**创建**来创建组，设定组名称以及采集间隔。完成组的创建后，点击组名称进入**点位列表**页，添加需要采集的设备点位，包括点位地址，点位属性，数据类型等。

公共配置项部分可参考[连接南向设备](../south-devices.md)，本页将介绍支持的数据类型和地址格式部分。

### 数据类型

* INT16
* UINT16
* INT32
* UINT32
* FLOAT
* STRING

### 地址格式

> SITE ! COMMAND ! OFFSET[.LEN]

### 地址示例

| 地址    | 数据类型           | 说明                        |
| ------- | ------------------ | --------------------------- |
| 1!1!10.20 | string             | 站点1，指令1，偏移10，字符串长度20 |
| 1!12!1    | uint16/int16       | 站点1，指令12，偏移1               |
| 1!20!32   | uint32/int32/float | 站点1，指令20，偏移32              |

## 数据监控

完成点位的配置后，您可点击 **监控** -> **数据监控**查看设备信息以及反控设备，具体可参考[数据监控](../../../admin/monitoring.md)。
